Yo, su siervo,
pido a Vuestra Majestad que me castigue.
Durante la rebelión de la Capital del Sur,
el difunto Emperador fue asediado.
No pude regresar a tiempo para salvarlo,
lo que causó que el difunto Emperador y Vuestra Majestad
quedaran aislados,
en grave peligro.
Yo, su siervo,
soy culpable.
Ya lo he investigado,
este asunto no tiene nada que ver contigo.
Ministro Duan,
¿qué culpa tienes tú?
Xian Ye murió por la nación de Daliang.
¿Cómo iba a dejar su cuerpo a la intemperie?
Pero
solo puedo erigirle esta tumba solitaria.
Viajé por la Capital del Sur
y por las distintas provincias,
pero nunca pisé la frontera.
Pero sé muy bien
que la inmensidad de este mundo
va más allá del palacio imperial
y de la Capital del Sur.
El mundo
tampoco es de quien ocupa el trono,
sino de todos los seres vivos.
Ahora
que Daliang puede recuperar las 17 provincias una a una,
como conciudadano de Daliang,
te lo agradezco sinceramente.
Fang Ji y yo hicimos una promesa:
yo recuperaría las 17 provincias,
y él sería el instrumento de un caballero
para sostener a la nación.
Pero ahora,
no he podido cumplir mi promesa.
La última voluntad de Xian Ye
puedes confiármela a mí.
Gobernaré bien este mundo,
y de ninguna manera defraudaré
la promesa que los tres
hicimos en el pasado.
Este siervo
no tiene mucho tiempo de vida,
mis días están contados.
Xian Ye ya se ha ido,
debes cuidarte aún más.
Juro ante el espíritu en el cielo
de Xian Ye, que
durante el resto de mi vida
lograré recuperar las 17 provincias del norte,
con voluntad inquebrantable.
Shunxi,
para los asuntos del frente,
solo confío en ti.
Tú y Fang Ji,
hablen a solas.
Siempre decías que yo era un loco,
pero cuando tú, Fang Ji, te volvías loco,
me superabas con creces.
La gente suele decir
que el primer erudito es disciplinado y recto,
pero claramente fueron engañados por ti.
Descansa en paz,
Vuestra Majestad será un buen emperador.
Él le traerá a Daliang
la era dorada que ambos esperábamos.
Ya sea como amigos,
o como soberano y vasallo,
creo que eso no cambiará.
Siempre te preocupabas y te agotabas,
y ahora que te has ido antes que yo,
entonces detente
y descansa bien.
Y yo,
quiero, en la medida de lo posible,
acompañarla un tiempo más.
Hoy he venido
a despedirme, padre.
Shunxi ha sido un mal hijo,
y no podrá servirles.
Cuídense mucho, por favor.
¡Detente ahí mismo!
Padre,
por la gloria de la familia Duan,
ha sacrificado media vida.
Usted y madre han sufrido mucho.
Yo tengo a quien amo,
y cosas que deseo hacer.
Quiero vivir para mí mismo.
¡Duan Xu!
¡Detente!
¡Vuelve!
Ay...
¡Duan Xu!
¡Vuelve!
Cuando era pequeño,
una vez me caí
en un agujero del patio.
Ese agujero era muy oscuro,
y la salida estaba muy alta.
Me asusté mucho.
Lloraba pidiendo ayuda.
Y entonces vi a mi padre.
Estaba de pie afuera mirándome.
Me dijo que no me salvaría,
ni dejaría que nadie me salvara.
Quería que saliera yo solo,
y si no lograba salir,
me moriría de hambre allí adentro.
Lloré y le rogué un buen rato,
pero aun así se marchó.
Después, trepé muchas veces.
Caí al suelo incontables veces.
Al final,
logré hacerlo por mí mismo,
y salí de aquel agujero.
Entonces pensé...
que no necesitaba rogar a nadie.
Yo mismo podía
salvarme.
Con razón,
cuando te llevaron atado a Beichong,
tampoco le guardaste
rencor a tu padre.
No fue del todo así.
Al regresar de Beichong,
me enteré de que ese día,
mi padre estuvo siempre cerca,
vigilando la salida.
Bajo el sol,
se quedó de pie por varias horas.
Solo después de que salí,
se marchó.
Incluso si Jingyuan y yo
somos sus peones políticos,
él nos sigue queriendo.
Ha llegado el momento.
Gracias a la estrategia del Comandante Duan,
ahora
ya hemos
tomado todas las provincias
alrededor de Youzhou.
Estas batallas han sido
magníficas.
¿Cómo están las bajas?
El Ejército Guihe perdió un 20 %.
Los Ejércitos Tabai y Chengjie,
perdieron a casi 30 000 hombres.
Acomódenlos bien.
Lo siguiente
será el campo de batalla clave
para decidir el resultado.
Youzhou es el punto vital del ejército Chong.
La defenderán con todas sus fuerzas.
A partir de mañana,
será una batalla de vida o muerte.
Lucharemos a muerte
para tomar Youzhou.
¡Lo tomaremos!
¡Tomaremos Youzhou!
Llegó el Coronel Han.
¡Hermano Han!
Este general
llegó tarde.
Lingqiu.
No debí haberme ido.
Si hubiera estado aquí,
Chenying no habría...
Si logramos una victoria total,
mañana,
procederemos según el plan.
Sí.
Hermano Han,
¡te extrañé muchísimo!
El elixir creado por el ancestro
es en verdad muy efectivo.
He hecho todo lo posible por curarlo,
y le he dado mi talismán.
Pero Duan Xu...
trabaja en exceso todo el día.
Se ha desgastado demasiado.
Yo...
solo puedo hacer mi mejor esfuerzo.
¿Cuánto tiempo le queda?
Si descansa bien,
tal vez
pueda vivir tanto como yo.
Si pudiera descansar bien,
no sería Duan Xu.
Si sigue exigiéndose así,
incluso con mi talismán
y todos mis cuidados...
él...
no vivirá más de dos años.
No puede ser.
Ese zorrito de Duan Xu
tiene muchísima suerte.
Siempre se salva de cualquier peligro.
Simu.
¿Crees que al sellar el paso
a Guixu y al mundo mortal,
me he quedado sin opciones?
Convertiré el mundo mortal
también en mi campo de batalla.
¡Soldados de Daliang!
En la batalla de hoy,
¡juramos destruir a Chong!
¡Y recuperar nuestra tierra!
¡Destruir a Chong y recuperar nuestra tierra!
¡Ataquen!
¡Ataquen! ¡Ataquen! ¡Ataquen!
¡Su Alteza, Soberana Espiritual!
¡Son malas noticias!
En el campo de batalla,
ha aparecido un enorme ejército de espíritus.
Los soldados de Daliang no pueden resistir.
Hay demasiadas bajas.
Es Yan Ke.
Increíble que en el mundo mortal
haya refinado tantos soldados espirituales,
y los trajera al campo de batalla.
Fengyi.
Ven conmigo.
Soldados de Daliang,
¿están todos bien?
¿Están ilesos?
Estos espíritus títeres son muy difíciles de vencer.
Aunque mi espada Powang puede con ellos,
son demasiados.
Es imposible matarlos a todos.
También debo ayudar
a la Soberana Espiritual.
Mis ojos...
resistan.
Si encuentro el aura de la Pagoda Liuli,
podré hallar a Yan Ke.
Así ayudaré a la Soberana Espiritual.
¿No dijiste que esos soldados espirituales
solo se usarían contra el ejército de Liang?
¿Por qué atacan también a las tropas de Chong?
¿Por qué te importan las vidas
de un montón de hormigas?
Ahora, en el campo de batalla,
puedo gozar de miles de auras espirituales.
No me preocupa no poder vencer a He Simu.
Cuando me convierta en el Señor de Guixu,
los ejércitos que desees,
te los podré dar.
¡Espíritu maligno desvergonzado!
¿Cómo te atreves a matar a mi gente?
No creas que
por tener el poder de la Lámpara Wanling,
puedes alardear frente a mí.
Este método de cultivo,
solo te lo enseñaré una vez.
Recuérdalo bien.
No eres más que una marioneta
que yo misma forjé.
A partir de ahora,
la Lámpara de los Espíritus será mía.
¡Pagoda de Cristal!
Quieres refinarme,
pero la Lámpara no lo permitirá.
Yan Ke,
he venido a enfrentarte.
Alteza, Señora de los Espíritus.
Simu...
Has venido.
Si no quieren morir, váyanse ya.
Sí.
Traidor Yan Ke.
Como Ministro de la Derecha,
violaste la Ley del Muro Dorado,
sumiste a Guixu en caos y plagaste el mundo.
Te llevaré de vuelta a Guixu
para ser castigado según la ley.
Entonces, inténtalo.
Mátame,
o salva a esos mortales.
Elige una opción.
Incluso a estas alturas,
sigues usando estos
trucos tan bajos.
Sigues diciendo
que serás el Señor de Guixu,
pero te escondes...
Ni siquiera tienes el valor
de enfrentarme cara a cara.
Eres peor que Bai Sanxing.
Para mí,
no eres más que
un vil traidor.
Hoy te daré una oportunidad.
Mátame,
y serás el Señor de los Espíritus.
A tus ojos,
¿soy tan patético?
Quédate quieto.
A menos que la antepasada
derrote a su fuente,
a Yan Ke,
estos no desaparecerán.
¡Podemos matarlos!
¡Están muertos!
¿Esto...? ¡Esto...!
¡Soldados de Daliang!
He refinado sus armas.
Ahora también pueden matar
a los espíritus marioneta.
¡Gran Preceptora!
Un movimiento tan poderoso,
¡deberías haberlo usado antes!
¡Soldados,
luchen conmigo por Daliang!
¡Ataquen!
Yan Ke,
al final, has perdido.
No...
No he perdido.
En estos últimos 300 años,
tu confianza en mí,
tu dependencia,
tu cercanía...
Todo fue una mentira.
He Simu,
tú me traicionaste.
Tu arrogante padre
me trató como un peón,
y me desechó tras usarme.
Y tú hiciste lo mismo.
Quienes admiraba me traicionaron.
Solo podía tomar el poder
con mis propias manos.
Lo que no quisieron darme,
lo arrebaté por mi cuenta.
Todo esto debía ser mío.
Lo que buscas son puros deseos egoístas.
Lo que persigues son ilusiones.
Te di el poder que querías,
fuiste tú quien pecó de codicia.
Tus deseos son insaciables.
Es natural que sientas
que todos te traicionan.
En cuanto a la Lámpara de los Espíritus,
a los ojos de ustedes,
es un artefacto mágico supremo.
Pero para mí,
al igual que el trono de Guixu,
es solo un objeto.
Todo es por culpa de ustedes, espíritus malignos,
que mi padre y mis hermanos
hayan muerto.
Suéltalo.
No puedes controlar la Lámpara de Todos los Espíritus.
Señora de Todos los Espíritus,
si tú desapareces,
tal vez
los espíritus malignos de este mundo
también desaparezcan.
¡No!
¡Detente!
¡Simu!
¡No!
Yo...
por fin puedo morir.
Es mejor así.
Ya no tendré que soportar la soledad,
ni el dolor de que las personas que amo
me abandonen una a una.
Padre,
Madre,
voy a reunirme con ustedes.
Guixu está temblando.
Algo le pasó a He Simu.
Estabilicen la formación primero.
No dejen que los espíritus entren al mundo mortal.
Algo le pasó a Simu.
Ese debe ser el punto débil de He Simu.
¡Insecto!
¡No eres digno!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Hermano mayor!
Algo le pasó a Simu.
La Preceptora Estatal dijo que,
solo si derrotamos a ese tal Yan Ke,
estos soldados espirituales desaparecerán.
A la señorita He no puede pasarle nada.
¡Hermano marcial!
Solo nosotros
no podremos matar a todos estos soldados espirituales.
Déjanos esto a nosotros.
Ve rápido a ayudar a la señorita He.
¡Rápido!
¡Todos, manténganse con vida!
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí!
Maizi.
Llévame a buscar a Simu.
De acuerdo.
Solo yo
soy inmortal e indestructible.
Qué bien.
Ya no estoy sola.